[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
Got a steel bar stabbed above his right chest, he's on his way here.
ត្រូវ​បាន​រនាំង​ដែក​ចាក់​ចំ​ពីលើ​ទ្រូង​ខាងស្តាំ​របស់គាត់ គាត់​កំពុង​ធ្វើដំណើរ​នៅទីនេះ​។
Relax. Doctor is coming.
សម្រាក។  វេជ្ជបណ្ឌិតកំពុងមក។
Where's the doctor?
តើគ្រូពេទ្យនៅឯណា?
The doctor is coming. They're on their way.
គ្រូពេទ្យកំពុងមក។  ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរ។
Hurt! I'm hurt.
ឈឺចាប់!  ខ្ញុំ​ឈឺចាប់។
Dad!
ប៉ា!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Mr. Nonsri is gone.
លោក នន់ ស្រ៊ី បាត់ទៅហើយ។
Dad!
ប៉ា!
Why do I have to stop a loser doctor like him?
ហេតុអ្វី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បញ្ឈប់​បណ្ឌិត​ចាញ់​ប្រៀប​គាត់?
If he wants to quit, let him quit!
បើ​គាត់​ចង់​ឈប់​ឲ្យ​គាត់​ឈប់!
Thanks cousin.
អរគុណបងប្អូនជីដូនមួយ
He took care of Dr. Prakan's case.
លោក​បាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​លើ​ករណី​របស់​លោក​បណ្ឌិត Prakan។
So,
ដូច្នេះ
why don't they hire part-timers
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនជួលអ្នកក្រៅម៉ោង
or new doctors?
ឬគ្រូពេទ្យថ្មី?
I saw Dr. Metha kept the resign letter to himself.
ខ្ញុំ​ឃើញ​លោក​បណ្ឌិត មេត្តា រក្សា​លិខិត​លាលែង​នេះ​ដាក់​ខ្លួន​ឯង។
The board still hasn't heard about Dr. Prakan's resignation actually.
ក្រុម​ប្រឹក្សា​ភិបាល​នៅ​មិន​ទាន់​បាន​ដឹង​អំពី​ការ​លាលែង​ពី​តំណែង​របស់​លោក​បណ្ឌិត Prakan នៅ​ឡើយ​ទេ។
Your patient,
អ្នកជំងឺរបស់អ្នក,
who was in the factory collapse,
អ្នក​ដែល​នៅ​ក្នុង​ការ​ដួល​រលំ​រោងចក្រ
Mr. Satja,
លោក។  សត្យា
actually survived!
ពិតជាបានរួចជីវិតមែន!
The heart in your chest, in your body,
បេះដូងនៅក្នុងទ្រូង, នៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក,
is the heart that he didn't steal it from anyone.
គឺជាបេះដូងដែលគាត់មិនបានលួចវាពីនរណាម្នាក់។
That heart belongs to you.
បេះដូង​នោះ​ជា​របស់​អ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Is that my ticket?
តើនោះជាសំបុត្ររបស់ខ្ញុំទេ?
I'm dead, right?
ខ្ញុំស្លាប់ហើយមែនទេ?
At least death,
យ៉ាងហោចណាស់ការស្លាប់,
is not as lonely as I thought.
មិនឯកកោដូចដែលខ្ញុំបានគិតទេ។
My job is only to lead you the way,
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺគ្រាន់តែដឹកនាំអ្នក
but this ticket,
ប៉ុន្តែសំបុត្រនេះ
is actually going to tell you your time of death.
តាមពិតនឹងប្រាប់អ្នកពីពេលវេលានៃការស្លាប់របស់អ្នក។
My time?
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំ?
Good luck.
សំណាងល្អ។
On my count, 1, 2, 3. Lie him down.
នៅលើការរាប់របស់ខ្ញុំ 1, 2, 3. កុហកគាត់ចុះ។
Lift!
លើក!
[Tension Pneumothorax]
[ភាពតានតឹង Pneumothorax]
He has Pneumothorax. (Air leaks into the space between lung and chest,pushes the outside of lung and makes it collapse)
គាត់មាន Pneumothorax ។  (ខ្យល់​ធ្លាយ​ចូល​ចន្លោះ​សួត និង​ទ្រូង រុញ​ទៅ​ក្រៅ​សួត ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ដួល​)
[Needle Thoracocentesis]
[ម្ជុល Thoracocentesis]
Prepare needle Thoracocentesis. (A life saving procedure to remove fluid or air from the lungs using a needle)
រៀបចំម្ជុល Thoracocentesis ។  (នីតិវិធីសង្គ្រោះជីវិត ដើម្បីយកសារធាតុរាវ ឬខ្យល់ចេញពីសួតដោយប្រើម្ជុល)
- Yes!
-បាទ!  -បាទ!
Prakan!
ប្រាកាន!
Come back!
មកវិញហើយ!
Just come back!!
មកវិញហើយ!!
[Dear Doctor]
[វេជ្ជបណ្ឌិតជាទីគោរព]
♫I'll love you to the fullest♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកឱ្យពេញលេញ♫
♫I'll love you to the utmost♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព♫
♫As greatest as possible to love someone♫
♫ ស្រឡាញ់អ្នកណាម្នាក់ឱ្យខ្លាំងបំផុតតាមដែលអាចធ្វើបាន ♫
♫I'll give you every word of mine♫
♫ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ♫
♫ I'll be with you till the end of my day♫
♫ ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ♫
♫I'll keep my love for only you♫
♫ខ្ញុំនឹងរក្សាក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំសម្រាប់តែអ្នក♫
[Episode 9 Forgotten Ticket]
[ភាគទី៩ សំបុត្រដែលភ្លេច]
[Born, 17 JUL 1942 Death, 11 DEC 2021]
[កើត ១៧ កក្កដា ១៩៤២ ស្លាប់ ១១ ធ្នូ ២០២១]
[Mr. Nonsri Channateesakul]
[លោក។  នន់ ស្រ៊ី ចាន់ណាតតិស័ក្តិ]
Rest in peace sir.
សូមសម្រាកដោយសន្តិភាព។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Thank you so much Keeta,
អរគុណច្រើន Keeta
for coming with me.
សម្រាប់ការមកជាមួយខ្ញុំ។
That's fine.
វា​មិន​អី​ទេ។
I just got off my shift and I'm all free.
ខ្ញុំទើបតែចេញពីវេន ហើយខ្ញុំទំនេរទាំងអស់។
Here! Let me help carry that.
នៅទីនេះ!  ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​យក​វា​ទៅ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Dr. Prakan has woken up?
បណ្ឌិត A.S.  Prakan ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Sure. I will be there.
ប្រាកដ។  ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនោះ។
Er, well.
អឺ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
I can take care of my mother.
ខ្ញុំអាចមើលថែម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
We might go get some stuff from my old house.
យើងប្រហែលជាទៅយករបស់ខ្លះពីផ្ទះចាស់របស់ខ្ញុំ។
I will see you later then.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
I will leave now. Excuse me ma'am.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។  សុំទោសលោកស្រី។
Good bye.
លាហើយ
Yeah. Sure.
បាទ។  ប្រាកដ។
Shall we go?
តើយើងនឹងទៅទេ?
We will come visit you again.
យើងនឹងមកលេងអ្នកម្តងទៀត។
You!
អ្នក!
Doctor!
បណ្ឌិត!
Wait, hang on.
រង់ចាំ, បន្ត។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Keeta.
គីតា។
I'm still alive?
ខ្ញុំ​នៅ​រស់​នៅឡើយ?
Why did you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
You are safe.
អ្នកមានសុវត្ថិភាព។
You will be back healthy and strong soon.
អ្នកនឹងមានសុខភាពល្អ និងរឹងមាំឡើងវិញឆាប់ៗនេះ។
Is there really someone who can win over the death?
តើ​ពិត​ជា​មាន​អ្នក​ណា​អាច​ឈ្នះ​សេចក្ដី​ស្លាប់​មែន​ទេ?
Who helped me?
តើអ្នកណាបានជួយខ្ញុំ?
[Operating Room]
[បន្ទប់​ប្រតិបត្តិការ]
You!
អ្នក!
How's the surgery? Are you tired?
តើការវះកាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?  តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
What do you need? Just say it.
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​អ្វី?  គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
Prakan has woken up.
Prakan ភ្ញាក់ឡើង។
Let's visit him together.
តោះទៅលេងគាត់ទាំងអស់គ្នា។
I'm busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
I have so many cases today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានករណីជាច្រើន។
I already checked.
ខ្ញុំបានពិនិត្យរួចហើយ។
You cases got postponed.
ករណីអ្នកត្រូវបានពន្យារពេល។
You're free.
អ្នកទំនេរ។
Why do you have to keep bugging me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែកុហកខ្ញុំ?
Hey!
ហេ!
So you won't regret later.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនសោកស្តាយនៅពេលក្រោយទេ។
You forgot yesterday's feeling already?
ភ្លេចអារម្មណ៍កាលពីម្សិលមិញមែនទេ?
You!
អ្នក!
He survived!
គាត់បានរួចជីវិត!
Prakan has survived!
Prakan បានរួចជីវិត!
You're so great.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I was just being a responsible doctor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលមានទំនួលខុសត្រូវ។
What the hell is wrong with you guys?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Why? When you guys are alive, be able to talk,
ហេតុអ្វី?  ពេលអ្នកនៅរស់ អាចនិយាយបាន
and can clear things up, but you won't do it?
ហើយអាចជម្រះរឿងបាន ប៉ុន្តែអ្នកមិនធ្វើវាទេ?
Do you have to wait before one actually die first?
ត្រូវ​ចាំ​មុន​ស្លាប់​មុន​?
I'm so sorry.
ខ្ញុំ​ពិតជា​សុំទោស។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes, yes, I'm fine.
បាទ បាទ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
Ugh!
អុញ!
A person you should be taking care of,
ជាមនុស្សដែលអ្នកគួរថែរក្សា
is over there!
នៅទីនោះ!
Laying down with a collapsed lung there.
ដេក​ជាមួយ​សួត​ដួល​នៅ​ទី​នោះ។
You're not gonna stop me any more?
អ្នកនឹងមិនបញ្ឈប់ខ្ញុំទៀតទេ?
I did,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ,
but it didn't work.
ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការទេ។
So I change to
ដូច្នេះខ្ញុំប្តូរទៅ
encouraging instead.
លើកទឹកចិត្តជំនួសវិញ។
I think I shouldn't go in.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនគួរចូលទេ។
If I go in now, he might be more upset and go out of his mind again.
បើ​ខ្ញុំ​ចូល​ឥឡូវ​នេះ គាត់​ប្រហែល​ជា​ពិបាក​ចិត្ត​ហើយ​ចេញ​ពី​ចិត្ត​គាត់​ទៀត។
Sometime I should except that fact that it's better to watch over from a far distance.
ពេល​ខ្លះ​ខ្ញុំ​គួរ​លើក​លែង​តែ​ការ​ពិត​ដែល​មើល​ពី​ចម្ងាយ​ល្អ​ជាង។
Um.
មួយ។
And you won't regret that right?
ហើយអ្នកនឹងមិនសោកស្តាយទេ?
If the death,
ប្រសិនបើស្លាប់,
comes to him once again.
មករកគាត់ម្តងទៀត។
And I changed my mind,
ហើយខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត,
not because stopping you didn't work.
មិនមែនដោយសារតែការបញ្ឈប់អ្នកមិនដំណើរការទេ។
It's because I don't want to see you suffer,
ព្រោះតែមិនចង់ឃើញអូនរងទុក្ខ
but because what you've been waiting for turns out to be...
ប៉ុន្តែ​ដោយ​សារ​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​រង់​ចាំ​វា​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា...
nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Don't make that happen yourself.
កុំធ្វើឱ្យវាកើតឡើងដោយខ្លួនឯង។
Why do you look so shocked?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល?
I'm not here to take your souls.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីយកព្រលឹងរបស់អ្នកទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
So,
ដូច្នេះ
The other?
ផ្សេង​ទៀត?
You mean B88?
មានន័យថា B88?
I don't know when he will come.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាគាត់នឹងមកទេ។
But there's one thing I know,
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំដឹងគឺ
and you should know too.
ហើយអ្នកក៏គួរដឹងដែរ។
Soul reapers don't know everything.
អ្នកច្រូតព្រលឹងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Our responsibility is to lead dead souls the way.
ទំនួលខុសត្រូវរបស់យើងគឺដឹកនាំព្រលឹងដែលស្លាប់ទៅតាមផ្លូវ។
We don't know when people will die.
យើងមិនដឹងថាពេលណាមនុស្សនឹងស្លាប់ទេ។
Yes.
បាទ។
And if you are still mad at him about your mother's ticket,
ហើយប្រសិនបើអ្នកនៅតែខឹងនឹងគាត់អំពីសំបុត្ររបស់ម្តាយអ្នក
you should be mad at me.
អ្នកគួរតែខឹងខ្ញុំ។
I was the one who stopped him from telling you.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​ហាម​គាត់​មិន​ឱ្យ​ប្រាប់​អ្នក
Why?
ហេតុអ្វី?
Humans have their law.
មនុស្សមានច្បាប់របស់ពួកគេ។
Soul reapers also have their own as well.
អ្នកច្រូតព្រលឹងក៏មានរបស់ពួកគេផងដែរ។
Disclosing secrets of the underworld,
ការលាតត្រដាងអាថ៌កំបាំងនៃពិភពក្រោមដី,
has a severe punishment.
មានការផ្តន្ទាទោសធ្ងន់ធ្ងរ។
You have to be a soul reaper for another 100 years.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ច្រូត​ព្រលឹង​មួយ​រយ​ឆ្នាំ​ទៀត។
Or worst case, you won't be reincarnate.
ឬករណីដ៏អាក្រក់បំផុត អ្នកនឹងមិនត្រូវបានចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញទេ។
And you're telling me this,
ហើយអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំនេះ,
won't you get punished later?
តើអ្នកនឹងមិនទទួលទណ្ឌកម្មនៅពេលក្រោយទេ?
I don't have a problem being a soul reaper.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាក្នុងការជាអ្នកច្រូតព្រលឹងទេ។
I don't care about reincarnation.
ខ្ញុំមិនខ្វល់អំពីការចាប់បដិសន្ធិឡើងវិញទេ។
Unlike B88.
ខុសពី B88 ។
He is a soul reaper
គាត់គឺជាអ្នកច្រូតព្រលឹង
in exchange from something.
ជាថ្នូរនឹងអ្វីមួយ។
And if he broke the law,
ហើយប្រសិនបើគាត់បំពានច្បាប់
his deal would be rejected.
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់គាត់នឹងត្រូវបដិសេធ។
A deal?
កិច្ចព្រមព្រៀងមួយ?
What's the deal of Tuaphee that you're talking about?
តើ Tuaphee ដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You should ask him yourself.
អ្នកគួរតែសួរគាត់ដោយខ្លួនឯង។
I'm done here.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយនៅទីនេះ។
Would you excuse me?
តើអ្នកនឹងអត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Listen.
ស្តាប់។
Not all humans,
មិនមែនមនុស្សទាំងអស់ទេ
can experience death,
អាចជួបប្រទះការស្លាប់,
and win over it.
ហើយឈ្នះលើវា។
So,
ដូច្នេះ
please spend every second,
សូមចំណាយពេលរាល់វិនាទី
to be happiest.
ដើម្បីឱ្យមានសុភមង្គលបំផុត។
I'm gonna get goin' now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Sneaked in doctor's rest area again?
លួចចូលកន្លែងសម្រាកពេទ្យទៀតហើយ?
I came to take this vase.
ខ្ញុំបានមកយកថូនេះ។
I wanna bring this to Dr. Prakan's room.
ខ្ញុំ​ចង់​យក​វា​ទៅ​បន្ទប់​របស់​លោក​បណ្ឌិត​ប្រាកាន។
He's been in that room for a week already. Probably so bored.
គាត់នៅក្នុងបន្ទប់នោះមួយសប្តាហ៍ហើយ។  ប្រហែលធុញណាស់។
What kind of flower is that?
តើវាជាផ្កាអ្វី?
It's pretty.
វាស្អាតណាស់។
It's Iris.
វាជា Iris ។
The meaning of it is hope.
អត្ថន័យរបស់វាគឺក្តីសង្ឃឹម។
Are you going to confess your love to Dr. Prakan?
តើ​អ្នក​នឹង​សារភាព​ស្នេហ៍​ជាមួយ​លោក​បណ្ឌិត​ប្រាកាន​ឬ?
Um.
មួយ។
This time I won't give up!
លើកនេះខ្ញុំមិនបោះបង់ទេ!
When he almost died,
នៅពេលដែលគាត់ស្ទើរតែស្លាប់។
I just realized I haven't tried hard enough.
ខ្ញុំទើបតែដឹងថា ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Do you think it looks nice?
តើអ្នកគិតថាវាល្អទេ?
It does look nice.
វាមើលទៅស្អាត។
I wish you success.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកទទួលបានជោគជ័យ។
Um.
មួយ។
Thanks Keeta.
អរគុណ Keeta ។
Nice and slow.
ល្អហើយយឺត។
But actually,
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
You don't have to take care of me this much.
អ្នកមិនចាំបាច់មើលថែខ្ញុំច្រើនបែបនេះទេ។
Let me do it, please.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
I would regret if I don't do things with my most effort.
ខ្ញុំ​នឹង​សោក​ស្តាយ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​អ្វី​ដោយ​ការ​ខិត​ខំ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​របស់​ខ្ញុំ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
You are the very best friend of mine.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
When you haven't woken up,
នៅពេលដែលអ្នកមិនទាន់ភ្ញាក់
I always had this thought,
ខ្ញុំតែងតែមានគំនិតនេះ
and hope that you have to wake up.
ហើយសង្ឃឹមថាអ្នកត្រូវភ្ញាក់។
So I can try again.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចព្យាយាមម្តងទៀត។
And this time, I won't give up easily.
ហើយ​លើក​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​បោះបង់​ដោយ​ងាយ​ឡើយ ។
Do you know the meaning of iris flower, Doctor?
ស្គាល់​អត្ថន័យ​ផ្កា​អាយរីស​ទេ​បណ្ឌិត?
Pure love.
ស្នេហា​បរិសុទ្ធ។
Faith.
ជំនឿ។
And hope for another chance.
ហើយសង្ឃឹមសម្រាប់ឱកាសមួយទៀត។
Sometimes giving up,
ពេលខ្លះបោះបង់,
might make you rather win.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែឈ្នះ។
We can be best friend,
យើងអាចក្លាយជាមិត្តល្អបំផុត
for each other, always.
សម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក, ជានិច្ច។
For you,
សម្រាប់​អ្នក,
it will never be me?
វានឹងមិនក្លាយជាខ្ញុំទេ?
Broken heart?
ខូចចិត្ត?
Well,
មែនហើយ
news travels so fast.
ដំណឹងធ្វើដំណើរលឿនណាស់។
You got your own spy?
តើអ្នកមានចារកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកទេ?
There's no news.
មិនមានព័ត៌មានទេ។
I saw you and I just knew it.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកហើយខ្ញុំទើបតែដឹង។
He finally woke up,
ទីបំផុតគាត់បានភ្ញាក់ឡើង
I thought I would have the second chance.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមានឱកាសទីពីរ។
Ended up the same.
បានបញ្ចប់ដូចគ្នា។
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
At least this time,
យ៉ាងហោចណាស់លើកនេះ
you got to try for the second time.
អ្នកត្រូវព្យាយាមជាលើកទីពីរ។
Even though it turned out sad,
ទោះបីជាវាប្រែជាសោកសៅក៏ដោយ
but it won't leave you doubting anymore.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនទុកឱ្យអ្នកសង្ស័យទៀតទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
That means right now, my heart is available right?
បាន​ន័យ​ថា​ឥឡូវ​នេះ​បេះដូង​ខ្ញុំ​មាន​មែន​ទេ?
Hey, you can hit on me now!
ហេ, អ្នកអាចវាយមកលើខ្ញុំឥឡូវនេះ!
I actually don't like you for real.
តាមពិតខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
There! There!
នៅទីនោះ!  នៅទីនោះ!
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I did that because I wanted to win over your team.
ខ្ញុំបានធ្វើវាព្រោះខ្ញុំចង់ឈ្នះលើក្រុមរបស់អ្នក។
I knew it since the very beginning.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​វា​តាំង​ពី​ដើម​ដំបូង។
I just wanna know how long can you keep pretending to like me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងថា តើអ្នកអាចបន្តធ្វើពុតជាចូលចិត្តខ្ញុំបានយូរប៉ុណ្ណា
Hey!
ហេ!
If you knew, why did you keep it to yourself then?
បើ​ដឹង​ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ទុក​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង?
It was fun.
វាសប្បាយណាស់។
But thanks.
ប៉ុន្តែអរគុណ។
Thank me for what?
អរគុណខ្ញុំសម្រាប់អ្វី?
I have to thank you.
ខ្ញុំត្រូវតែអរគុណអ្នក។
Duh!
ឌឺ!
Thank you for telling me the truth.
អរគុណដែលប្រាប់ការពិត។
Now I can finally live with the truth.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំអាចរស់នៅជាមួយការពិត។
What truth?
ការពិតអ្វី?
The truth that you and I are competitors.
ការពិតដែលអ្នក និងខ្ញុំគឺជាគូប្រជែង។
We are still competing.
យើងនៅតែប្រកួតប្រជែង។
Forgot already?
ភ្លេចហើយ?
Huh?
ហ៎?
You look better already.
អ្នកមើលទៅប្រសើរជាងមុន។
[Urinary Tract Infection]
[ការឆ្លងមេរោគផ្លូវទឹកនោម]
But still has UTI. (Urinary tract infection)
ប៉ុន្តែនៅតែមាន UTI ។  (ការឆ្លងមេរោគផ្លូវទឹកនោម)
You still need to be here for antibiotics through the IV.
អ្នកនៅតែត្រូវនៅទីនេះដើម្បីទទួលថ្នាំអង់ទីប៊ីយោទិចតាមរយៈ IV ។
[Intravenous Antibiotic]
[អង់ទីប៊ីយ៉ូទិកតាមសរសៃឈាម]
Tukky.
តុកគី។
Are you sure with your diagnosis?
តើអ្នកប្រាកដជាមួយនឹងការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នកទេ?
I'm super strong and healthy.
ខ្ញុំពិតជារឹងមាំ និងមានសុខភាពល្អ។
Forgot.
ភ្លេច។
My lung is still collapsed.
សួតរបស់ខ្ញុំនៅតែដួលរលំ។
Tukky.
តុកគី។
If he can argue like this, I think he's fine.
បើ​គាត់​ប្រកែក​បែប​នេះ ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​មិន​អី​ទេ។
Actually, he almost didn't survive as well,
តាមពិតទៅ គាត់ស្ទើរតែមិនរួចជីវិតទៅហើយ
if Dr. Metha didn't lend a hand.
បើបណ្ឌិត មេត្តា មិនខ្ចីដៃ។
Hey! Kie!
ហេ!  គី!
It's true!
វា​ជា​ការពិត!
Your conditions were so bad.
លក្ខខណ្ឌរបស់អ្នកគឺអាក្រក់ណាស់។
I thought that you wouldn't make it,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនធ្វើវាទេ
but Dr. Metha saved your life
ប៉ុន្តែលោកបណ្ឌិត មេត្តា បានជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
It's like a miracle!
វាដូចជាអព្ភូតហេតុមួយ!
Metha?
មេតា?
He probably is the doctor of miracle.
គាត់ប្រហែលជាវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុ។
I might have to admit
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវទទួលស្គាល់
that I can't beat him.
ថាខ្ញុំមិនអាចវាយគាត់បានទេ។
Hey!
ហេ!
You guys still think of competing with each other? Really?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​គិត​ចង់​ប្រកួត​គ្នា​ទេ?  ពិតទេ?
Hurt?
ឈឺចាប់?
Look at you!
មើលអ្នក!
Tua!
ចាស់!
Tuaphee!
ទូភី!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Prakan!
ប្រាកាន!
Come back!
មកវិញហើយ!
[Intercostal Drainage]
[ប្រព័ន្ធបង្ហូរទឹកអន្តរសមុទ្រ]
Taking ICD off doesn't mean you can just walk around. (implantable cardioverter-defibrillator: a device that detects any life-threatening, rapid heartbeat)
ការដក ICD មិនមានន័យថាអ្នកអាចដើរជុំវិញបានទេ។  (implantable cardioverter-defibrillator: ឧបករណ៍​ដែល​រក​ឃើញ​ការ​គំរាមកំហែង​ដល់​អាយុ​ជីវិត ចង្វាក់​បេះដូង​លោត​ញាប់)
You could be infected again.
អ្នកអាចឆ្លងម្តងទៀត។
You need to rest.
អ្នក​ត្រូវ​ការ​សម្រាក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'm just bored.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអផ្សុក។
Wanna go for a walk.
ចង់ទៅដើរលេង។
Then gets better,
បន្ទាប់មកកាន់តែប្រសើរឡើង,
and I will not complain when you walk around the hospital as you want.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនត្អូញត្អែរនៅពេលអ្នកដើរជុំវិញមន្ទីរពេទ្យដូចដែលអ្នកចង់បាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Thank you for saving my life.
អរគុណដែលបានជួយជីវិតខ្ញុំ។
It's my job.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
Thank you for always being my friend,
អរគុណដែលតែងតែធ្វើជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
and also my brother.
និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I don't remember,
ខ្ញុំមិនចាំទេ
when did we started fighting.
តើយើងចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធនៅពេលណា។
Or when,
ឬពេលណា
we stop being nice to each other.
យើងឈប់ធ្វើល្អនឹងគ្នាទៅ។
Was it in university?
តើវានៅសកលវិទ្យាល័យទេ?
When we started working here?
តើយើងចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅទីនេះនៅពេលណា?
Or when my father died,
ឬនៅពេលដែលឪពុកខ្ញុំស្លាប់
and I become the main shareholder of this hospital
ហើយខ្ញុំក្លាយជាម្ចាស់ភាគហ៊ុនសំខាន់នៃមន្ទីរពេទ្យនេះ។
As far as I remember,
តាមខ្ញុំចាំ
you and me were close.
អ្នកនិងខ្ញុំមានភាពជិតស្និទ្ធ។
You hope the best for me.
អ្នកសង្ឃឹមថាល្អបំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
You're my brother.
អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Are you telling me to give up?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបោះបង់?
No.
ទេ
It's just when I didn't know whether I will be alive or dead,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​រស់​ឬ​ស្លាប់
I just thought that,
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា,
It doesn't matter who will be the new chief of surgery,
មិន​ថា​នរណា​ជា​ប្រធាន​ផ្នែក​វះកាត់​ថ្មី​នោះ​ទេ?
compared to the fact that I could have my brother back.
បើ​ធៀប​នឹង​ការ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​យក​បង​ប្រុស​មក​វិញ។
Your infection makes you talk nonsense.
ការឆ្លងមេរោគរបស់អ្នកធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
You should just rest.
អ្នកគួរតែសម្រាក។
Thanks, bro.
អរគុណ​បង។
- Brother? - Nice.
- បង?  - ល្អណាស់។
You hair looks so nice today.
សក់របស់អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់ថ្ងៃនេះ។
Yeah, yeah.
បាទ។
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Got nothing to do?
គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ?
No. Not at all. So busy.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។  រវល់ណាស់។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
But I've got not thing to do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទេ។
I wanna have some snack to celebrate.
ខ្ញុំចង់មានអាហារសម្រន់ដើម្បីអបអរ។
Celebrate for what?
ធ្វើបុណ្យដើម្បីអ្វី?
I'm not telling you!
ខ្ញុំមិនប្រាប់អ្នកទេ!
But you have to come with me!
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែមកជាមួយខ្ញុំ!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
No. She's not in the garden.
ទេ នាងមិននៅក្នុងសួនច្បារទេ។
Ugh! I'm going crazy. I already looked all over the place.
អុញ!  ខ្ញុំនឹងឆ្កួត។  ខ្ញុំបានមើលគ្រប់កន្លែងរួចហើយ។
Mom is so troublesome. Everything is so hectic.
ម៉ាក់ពិបាកចិត្តណាស់។  អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរវល់ណាស់។
I don't know where she's gone. Ugh! Mother!
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងទៅណាទេ។  អុញ!  ម៉ែ!
Excuse me.
អត់ទោស។
What!?
ស្អី!?
Just in case that's your mother.
ក្នុងករណីនោះជាម្តាយរបស់អ្នក។
Mom!
ម៉ាក់!
Why did you do this!?
ហេតុអ្វីធ្វើបែបនេះ!?
How many times have you lied to me?
តើអ្នកកុហកខ្ញុំប៉ុន្មានដង?
You never actually go see the doctor! Also don't take any medicines.
មិនដែលទៅជួបគ្រូពេទ្យទេ!  ក៏មិនត្រូវលេបថ្នាំអ្វីដែរ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Mom please don't get started!
ម៉ាក់កុំចាប់ផ្តើម!
I was trying to find you since morning. I  cannot go to work.
ខ្ញុំបានព្យាយាមស្វែងរកអ្នកតាំងពីព្រឹក។  ខ្ញុំមិនអាចទៅធ្វើការបានទេ។
Haven't eaten anything.
មិនទាន់បានញ៉ាំអ្វីទេ។
I'm so tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
Jeab!
ចាប!
Yeah, right!
ត្រូវហើយ!
Let's go home. You don't have to go see doctor anymore.
តោះ​ទៅផ្ទះ។  អ្នកមិនចាំបាច់ទៅជួបគ្រូពេទ្យទៀតទេ។
- Excuse me! - Let's go.
- អត់ទោស!  - តោះ​ទៅ។
How long has she had memory loss and confusion?
តើ​នាង​បាត់​ការចងចាំ និង​ច្របូកច្របល់​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
She had it when she had brain tumor surgery but it's gone.
នាង​មាន​វា​នៅ​ពេល​នាង​វះកាត់​ដុំ​សាច់​ក្នុង​ខួរក្បាល ប៉ុន្តែ​វា​បាត់​ទៅ​ហើយ ។
It comes back just now.
វាត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Why do you ask? Are you a doctor?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?  តើ​អ្នកជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​មែនទេ?
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Yes. I am a doctor.
បាទ។  ខ្ញុំ​ជា​គ្រូពេទ្យ។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
[CT Brain]
[CT Brain]
you should send your mother to do a CT scan.
អ្នក​គួរ​តែ​បញ្ជូន​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ទៅ​ធ្វើ CT scan។
It's GBM. (Glioblastoma: an aggressive type of tumor that can occur in the brain or spinal cord)
វាជា GBM ។  (Glioblastoma: ប្រភេទនៃដុំសាច់សាហាវដែលអាចកើតមាននៅក្នុងខួរក្បាល ឬខួរឆ្អឹងខ្នង)
[Glioblastoma Multiforme]
[Glioblastoma Multiforme]
She needs a surgery to remove it.
នាងត្រូវការការវះកាត់ដើម្បីយកវាចេញ។
But it also has high risks.
ប៉ុន្តែវាក៏មានហានិភ័យខ្ពស់ផងដែរ។
What should we do then doctor?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ពេល​គ្រូពេទ្យ?
Our specialist is an expert in this area.
អ្នកឯកទេសរបស់យើងគឺជាអ្នកជំនាញផ្នែកនេះ។
Don't have to worry.
មិនបាច់បារម្ភទេ។
I'm such a bad daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីអាក្រក់បែបនេះ។
I always blame her and think she's troublesome.
ខ្ញុំតែងតែបន្ទោសនាង ហើយគិតថានាងមានបញ្ហា។
I'd never realized that she is so sick.
ខ្ញុំមិនដែលដឹងថានាងឈឺខ្លាំងនោះទេ។
If we didn't find you, we would...
បើយើងរកមិនឃើញទេ យើងនឹង...
probably take her to the nursing home already.
ប្រហែលជានាំនាងទៅផ្ទះថែទាំរួចហើយ។
Take a deep breath.
ដកដង្ហើមវែងៗ។
I totally understand that taking care of patients is not easy.
ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុងថា ការថែរក្សាអ្នកជំងឺមិនងាយស្រួលនោះទេ។
But now we know what's wrong with her,
តែពេលនេះយើងដឹងថានាងមានបញ្ហាអ្វី
everything will be ok.
គ្រប់​យ៉ា​ង់​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ។
What if I don't want her to do the surgery?
ចុះបើខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងធ្វើការវះកាត់?
I don't wanna make another mistake.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ខុស​ទៀត​ទេ។
I know now that she is sick.
ពេលនេះខ្ញុំដឹងថានាងឈឺ។
I wanna take good care of her
ខ្ញុំចង់មើលថែនាងអោយបានល្អ
even though she will forget me.
ទោះបីជានាងនឹងភ្លេចខ្ញុំក៏ដោយ។
I don't want her to have anymore risks.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​នាង​មាន​ហានិភ័យ​ទៀត​ទេ។
But I wanna risk it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ប្រថុយវា។
I don't wanna forget my daughter.
ខ្ញុំមិនចង់ភ្លេចកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
Mom!
ម៉ាក់!
Why...
ហេតុអ្វី...
does it seem like I forget something?
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំភ្លេចអ្វីមួយ?
What's up?
មានរឿងអី?
Walked around 'til you found a case?
ដើរជុំវិញ 'រហូតដល់អ្នករកឃើញករណី?
Ready to be back as a doctor yet?
ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ពេទ្យ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Let me heal first, would you?
ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​ជា​មុន​តើ​អ្នក​?
And how are you?
ហើយ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
It's good that you asked, I wanna give you some updates.
ជាការល្អដែលអ្នកបានសួរ ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវព័ត៌មានថ្មីៗមួយចំនួន។
Parfhun is so much better now.
ផាហ្វុនឥឡូវល្អជាង។
I'm so happy!
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់!
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
It's doctors' happiness.
វាជាសុភមង្គលរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត។
That's iris flower!
នោះហើយជាផ្កាអាយរីស!
Hey Hey! I remember that!
ហេហេ!  ខ្ញុំចាំថា!
Iris flower means
ផ្កា Iris មានន័យថា
bravery,
ភាពក្លាហាន
and faith!
និងជំនឿ!
No!
ទេ!
Keeta gave me that.
Keeta ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវា។
He said,
គាត់​បាន​និយាយ​ថា,
he wants another chance.
គាត់ចង់បានឱកាសមួយទៀត។
Oh.
អូ។
I thought it was someone else's.
ខ្ញុំបានគិតថាវាជារបស់អ្នកផ្សេង។
Hey! But I was not making it up.
ហេ!  ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្កើត​វា​ឡើង​ទេ។
Each flower type has so many meanings.
ប្រភេទផ្កានីមួយៗមានអត្ថន័យច្រើន។
Meaning?
អត្ថន័យ?
Um.
មួយ។
So,
ដូច្នេះ
what about those gladiolus?
ចុះយ៉ាងណាចំពោះ gladiolus ទាំងនោះ?
Umm.
អ៊ុំ
Your iris flowers are wilted.
ផ្កា iris របស់អ្នកបានជ្រុះ។
But gladiolus,
ប៉ុន្តែ gladiolus,
are all new everyday.
ទាំងអស់គឺថ្មីជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
It's like immortal.
វាដូចជាអមតៈ។
- You. - Huh?
- អ្នក.  - ហ៎?
Can you help me find the meaning,
ជួយរកអត្ថន័យផង
of gladiolus flower, will you?
ផ្កា gladiolus តើអ្នកនឹងទេ?
If I don't help you out, who will!?
បើខ្ញុំមិនជួយអ្នកណា!
Here!
នៅទីនេះ!
Besides supportive meaning,
ក្រៅពីអត្ថន័យគាំទ្រ
gladiolus flower also conveys as,
ផ្កា gladiolus ក៏មានន័យថា
loyal,
ស្មោះត្រង់
and also passionate.
និងងប់ងល់ផងដែរ។
So can you think of anyone?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចគិតពីនរណាម្នាក់បានទេ?
No.
ទេ
Umm.
អ៊ុំ
Or...
ឬ...
Or that person might,
ឬបុគ្គលនោះអាច
wanna translate meaning of the flower's name itself?
ចង់បកប្រែអត្ថន័យនៃឈ្មោះផ្កាខ្លួនឯងទេ?
Have you ever promised anything to anyone?
តើអ្នកធ្លាប់សន្យាអ្វីជាមួយអ្នកណាទេ?
No.
ទេ
Oh.
អូ។
Gladiolus flower
ផ្កា gladiolus
translates to promise.
ប្រែថាសន្យា។
Sanya. (means promise in Thai)
សាន់យ៉ា។  (ពាក្យសន្យាជាភាសាថៃ)
Gotcha!
ចែ!
It's really you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
You knew me,
អ្នកបានស្គាល់ខ្ញុំ,
before we even met for the first time?
មុននឹងយើងជួបគ្នាលើកដំបូង?
You,
អ្នក
remember?
ចងចាំ?
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
I remember,
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា,
that I used to received gladiolus flowers.
ដែលខ្ញុំធ្លាប់ទទួលបានផ្កា gladiolus ។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
The meaning of it?
អត្ថន័យរបស់វា?
So what happened to you?
ដូច្នេះតើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
How long have you been here?
តើអ្នកនៅទីនេះយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
And how long do you have to stay further?
ហើយ​តើ​អ្នក​ត្រូវ​នៅ​បន្ត​ទៀត​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន?
I have a brain tumor.
ខ្ញុំមានដុំសាច់ខួរក្បាល។
I've been here for quite sometimes already.
ខ្ញុំបាននៅទីនេះ ពេលខ្លះរួចទៅហើយ។
Well,
មែនហើយ
I hope to get out of here soon.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងចេញពីទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Then,
បន្ទាប់មក
I will come play with you more often,
ខ្ញុំនឹងមកលេងជាមួយអ្នកឱ្យបានញឹកញាប់
so you won't be lonely.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនឯកកោទេ។
What's your name, brother?
បងឈ្មោះអី?
My name is Prakan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Prakan ។
I'm Sanya.
ខ្ញុំឈ្មោះសាន់យ៉ា។
I...
ខ្ញុំ...
I will always support and wish the best for you.
ខ្ញុំ​នឹង​គាំទ្រ​និង​ជូនពរ​អ្នក​ជានិច្ច។
That's all?
អស់ហើយ?
Um.
មួយ។
Like I told you,
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក,
that I wanna be by your side.
ដែលខ្ញុំចង់នៅក្បែរអ្នក។
Then don't go.
បន្ទាប់មកកុំទៅ។
I'm sorry,
ខ្ញុំ​សុំទោស,
for keep pushing you away back and forth.
សម្រាប់​ការ​បន្ត​រុញ​អ្នក​ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៅ​មុខ​។
Now I know.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹង។
I want you here.
ខ្ញុំចង់បានអ្នកនៅទីនេះ។
I'm a soul reaper.
ខ្ញុំជាអ្នកច្រូតព្រលឹង។
I will only make you regret and sad.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកសោកស្តាយនិងសោកសៅ។
No!
ទេ!
I won't think that way again or anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​គិត​បែប​នោះ​ទៀត​ឬ​ក៏​អត់។
Please.
សូម។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Um.
មួយ។
So,
ដូច្នេះ
do you have any day-offs left
តើអ្នកមានថ្ងៃឈប់សំរាកទេ
for a short vacation?
សម្រាប់វិស្សមកាលខ្លី?
This is my old house that I used to live when I was younger.
នេះជាផ្ទះចាស់ដែលខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅកាលពីនៅក្មេង។
My mother and I wanted to live here,
ម៉ែ និង​ខ្ញុំ​ចង់​រស់​នៅ​ទី​នេះ
when she is all better.
នៅពេលដែលនាងកាន់តែប្រសើរឡើង។
We will move back here together.
យើងនឹងត្រឡប់ទៅទីនេះជាមួយគ្នា។
But at the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it's just me left.
វានៅសល់តែខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
My mom asked me to forgive my father.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​សុំ​អត់​ទោស​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
She also asked me,
នាងក៏សួរខ្ញុំថា
to bring her ashes,
ដើម្បីនាំយកផេះរបស់នាង
and place next to him.
ហើយដាក់នៅក្បែរគាត់។
Have you forgiven your father?
តើអ្នកបានអត់ទោសឱ្យឪពុករបស់អ្នកទេ?
Why are you mad at him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងនឹងគាត់?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
It might not be true.
វាប្រហែលជាមិនពិតទេ។
By now,
ឥឡូវនេះ,
I just realized that
ខ្ញុំទើបតែដឹងថា
no matter what reasons,
មិនថាហេតុផលអ្វីក៏ដោយ
I shouldn't be mad at him.
ខ្ញុំមិនគួរខឹងគាត់ទេ។
Because a part of me that comes from him,
ព្រោះ​ចំណែក​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​មក​ពី​គាត់
it makes me who I am today.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំជានរណានៅថ្ងៃនេះ។
You are a good doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់។
Yes.
បាទ។
I also think,
ខ្ញុំក៏គិតដែរ
he was a good doctor as well.
គាត់ក៏ជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់ផងដែរ។
You dad was.
ប៉ាអ្នកគឺជា។
You talked like you knew him.
អ្នកបាននិយាយដូចអ្នកស្គាល់គាត់។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Let's be on vacation for real!
តោះទៅវិស្សមកាលពិតប្រាកដ!
I don't know since when,
មិនដឹងតាំងពីពេលណា
that I can draw him without having to look.
ដែលខ្ញុំអាចគូរគាត់ដោយមិនចាំបាច់មើល។
I draw him from my memories.
ខ្ញុំទាញគាត់ពីការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
It's the nature of the world that has two sides of the story,
វាជាធម្មជាតិនៃពិភពលោកដែលមានពីរផ្នែកនៃរឿង,
One remembers.
ម្នាក់ចងចាំ។
The other forgets.
ម្នាក់ទៀតភ្លេច។
I'm glad to be the one who remembers.
ខ្ញុំរីករាយដែលជាអ្នកចងចាំ។
I remember,
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា,
so I'm aware
ដូច្នេះខ្ញុំដឹង
that the memories I have are so precious.
ថាការចងចាំដែលខ្ញុំមានគឺមានតម្លៃណាស់។
Because who he is today,
ព្រោះគាត់ជាអ្នកណាថ្ងៃនេះ
is no longer the same person from my memories.
មិនមែនជាមនុស្សដូចគ្នាពីការចងចាំរបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
But sometimes I also wonder,
តែពេលខ្លះខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ
what if he remembers me one day,
ចុះ​បើ​គាត់​ចាំ​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​មួយ
will our relationship change?
តើទំនាក់ទំនងរបស់យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរទេ?
Sanya!
សាន់យ៉ា!
There's something you should know,
មានអ្វីដែលអ្នកគួរដឹង,
about your dad.
អំពីឪពុករបស់អ្នក។
I would like to donate my organ.
ខ្ញុំចង់បរិច្ចាគសរីរាង្គរបស់ខ្ញុំ។
Sanya's heart,
បេះដូងរបស់សាន់យ៉ា,
has to be for someone else.
ត្រូវតែសម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Why did you give it to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំ?
Mr. Taed's profile is excellent!
ប្រវត្តិ​លោក​តា អ៊ី​ត ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ!
He's a cypto king.
គាត់ជាស្តេចស៊ីបតូ។
If someone got him as a husband, they could say good bye to tough shifts.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់យកគាត់ធ្វើជាប្តី ពួកគេអាចនិយាយលាទៅកាន់ការផ្លាស់ប្តូរដ៏លំបាក។
Be careful! You might got tricked by a widow.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!  អ្នក​ប្រហែល​ជា​ចាញ់​បោក​ស្ត្រី​មេម៉ាយ។
Please come trick me.
សូមមកបោកខ្ញុំ។
I've been single for so long, I want someone in my life.
ខ្ញុំ​នៅ​លីវ​យូរ​មក​ហើយ ខ្ញុំ​ចង់​បាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ជីវិត។
So,
ដូច្នេះ
Keeta is going to resign.
Keeta នឹងលាលែងពីតំណែង។
If not Dr. Prakan,
បើមិនមែនលោកបណ្ឌិត Prakan
there's nothing else that can hold you back, right?
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអាចទប់អ្នកបានទេ?
♫I'll love you to the fullest♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកឱ្យពេញលេញ♫
♫I'll love you to the utmost♫
♫ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព♫
♫As greatest as my heart allows♫
♫ដូចដែលបេះដូងខ្ញុំអនុញ្ញាត ♫
♫I'll give you every word of mine♫
♫ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ♫
♫I'll be with you till the end of my day♫
♫ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នករហូតដល់ចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ♫
♫I'll keep my love for only you♫
♫ខ្ញុំនឹងរក្សាក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំសម្រាប់តែអ្នក♫